안녕하세요 여러분, 리아예요!
여기 달력이 있어요.
달력
여기서 토요일이랑 일요일은 한국어로 뭐예요?
토요일이랑 일요일
네, 주말이에요!
주말
그럼 월요일부터 금요일까지는 한국어로 뭐예요?
네, 맞아요.
평일이라고 해요.
평일
여러분은 평일이 좋아요?
아니면 주말이 좋아요?
여기서 평일이 더 좋아요!라고 대답한 사람이 있나요?
아마도 없을 것 같아요.
보통 한국 회사는 아침 9시에 일을 시작해요.
9시
9시에 시작해서 6시에 끝나요.
아침 9시에 시작해서 저녁 6시에 끝나요.
주말이 끝나는 일요일 밤, 일요일 밤에 많은 한국 사람들이 이렇게 말해요.
아 출근하기 싫다..
진짜 출근하기 싫다.
출근은 회사에 일하러 가는 걸 말해요.
출근
출근하다.
특히 월요일에 다들 출근하기 싫어해요.
월요일 아침에 지하철을 타면 다들 표정이 안 좋아요.
표정이 안 좋아요.
그래서 한국어로 월요병이라는 말이 있어요.
월요병
병은 원래 몸이 아플 때 쓰는 말이에요.
몸이 아플 때
근데 여기다가 월요일의 '월요'랑 '병'을 합친 말이에요.
합친 말
그럼 무슨 뜻일까요?
월요일에 아픈 것처럼, 병 걸린 것처럼 힘들어요.
힘들어요.
이렇게 장난처럼 말하는 거예요.
여러분 옛날 팟캐스트에서 배운 말 기억해요?
아이폰 얘기하다가 저희가 '애플병'이라는 단어를 배웠어요.
근데 신기하게 미국에서도 영어로 똑같이 이 말을 쓴다고 해요.
그럼 월요병은 어때요 여러분?
여러분 나라의 언어에서도 이런 말이 있어요?
월요일을 잘 버티면 금요일이 돼요.
금요일
드디어 금요일
하루만 일하면 다음날 쉴 수 있어요.
드디어 다음날 쉴 수 있어요.
다음날이 주말이잖아요.
주말
그래서 다들 금요일만 기다려요.
금요일에 얼른 퇴근하는 걸 기다려요.
퇴근
퇴근하다.
퇴근은 일 끝나고 회사에서 나오는 걸 말해요.
일이 끝났어요.
그리고 집에 가요.
이게 퇴근이에요.
근데 한국 사람들이 퇴근하고 집에 갈까요?
정말 피곤하면 집에 가는 사람도 있지만 대부분 놀러 가요.
한국어로 불금이라는 말이 있죠.
불타는 금요일 = 불금
불금에 퇴근하고 사람들이 많이 놀러 가요.
놀러 가요.
금요일 저녁부터 서울 거리를 둘러보면 엄청 북적북적해요.
'북적북적'이 뭘까요?
'북적북적'은 사람이 진짜 많아서 시끄럽고 복잡한 느낌이에요.
금요일에는 서울 어디를 가도 사람이 많아요.
불금에 서울에서 놀 수 있는 곳이 엄청 많아요.
놀 수 있는 곳이 많은데, 저는 주로 불금에 강남을 가거나 을지로라는 곳에 가요.
한국의 강남, 을지로.
제가 좋아하는 곳이에요.
근데 이 두 군데가 느낌이 좀 많이 달라요.
근데 저는 여러분들한테 을지로라는 곳을 추천하고 싶어요.
추천하고 싶어요.
서울 을지로에서는 밤늦게까지 밖에서 음식을 먹을 수 있어요.
밖에서
저는 밖에서 먹는 걸 좋아해요.
날씨 좋을 때 밖에서 먹을 수 있어요.
분위기가 진짜 좋아요.
제가 나중에 이런 서울 얘기도 더 많이 해줄게요.
근데 여러분 제가 일본에서 오랫동안 여행했잖아요.
일본에 있을 때 금요일 밤에 친구들을 만나서 놀았어요.
금요일 밤에 친구들을 만나서 놀았어요.
일본의 불금
일본의 불금을 즐기러 나갔어요.
근데 금요일 밤에 밖에 나갔더니 사람이 엄청 많았어요.
한국이랑 되게 비슷했어요.
비슷했어요.
거리에 사람도 많고 되게 북적거렸어요.
되게 북적거렸어요.
역시! 역시! 불금은 한국 사람들뿐만 아니라 모두가 좋아하는 것 같아요.
근데 제가 스위스 친구랑 일본을 여행했어요.
근데 그 스위스 친구가 되게 놀랐어요.
스위스 친구가 말해줬는데, 스위스에서는 금요일 밤에 이렇게까지 사람이 많지는 않대요.
이렇게까지 사람이 많지는 않대요.
여러분 나라에서 불금 분위기는 어때요?
한국, 일본처럼 사람이 엄청 많고 북적거려요?
아니면 좀 조용한 편이에요?
음... 그럼 이제는 제가 평일에 뭐 하는지 말해볼게요.
평일
월 화 수 목 금 = 평일
저는 사실 평일이랑 주말에 다 일해요.
평일이랑 주말 구분하지 않고 다 일해요.
구분하지 않고 다 일해요.
그래서 솔직히 불금이 저한테 그렇게 크게 느껴지진 않아요.
그렇게 크게 느껴지진 않아요.
요일 상관없이 작업한 게 다 끝나면 그게 저한테는 불금이에요.
불금 같은 느낌이에요.
해방된 느낌!
이렇게 저처럼 일이 좀 규칙적이지 않은 분들도 있을 것 같아요.
규칙적이지 않은 분들도 있을 것 같아요.
일이 규칙적이라는 건, 월요일부터 금요일까지, 9시부터 6시까지 이렇게 시간이 정해져 있어요.
시간이 정해져 있을 때 '규칙적이다'라는 말을 해요.
어쨌든 저는 일이 규칙적이지 않아서 좀 힘들 때도 있지만, 좋을 때도 많아요.
저는 월요병도 없어요.
여러분은 어때요?
불금을 기다리고 있어요?
아니면 여러분들이 좋아하는 요일이 있나요?
여러분들 나라에서 불금에 뭐 하는지 꼭 알려주세요.
여러분이 좋아하는 요일 이런 것도 댓글로 꼭 알려주세요!
저랑 같이 더 재밌게 공부하고 싶으면 이 링크도 꼭 눌러주세요
그럼 오늘도 제 팟캐스트를 들어주셔서 너무 감사합니다.
다음에 더 재밌는 팟캐스트로 만나요!
여러분 평일, 주말 다 기분 좋은 하루 되세요! 안녕 :)